# doctorwhopage
2016년 겨울학기 콘텐츠제작과 웹프로그래밍 과제- 닥터후 웹페이지
-2017.01.10 작성-

Intro.

  60년 전통을 자랑하는 영국 대표 드라마 닥터후에 대한 소개 사이트이다. GNB 메뉴는 총 다섯 가지로 『닥터후 소개』, 『등장인물』, 『하이라이트 영상』, 『취향별 에피소드 추천』, 『공식 굿즈』이다. 각 메뉴에 있는 정보들을 통해 사이트를 방문하는 사람들이 닥터후에 대해서 잘 알 수 있게끔 유도하는 것이 사이트의 목적이다. 특히 『닥터후 소개』, 『등장인물』, 『하이라이트 영상』까지는 닥터후의 내용에 대한 자세한 설명으로 닥터후가 무엇인지에 대해 순차적으로 파악하도록 유도하였고, 4번째 메뉴인 『취향별 에피소드 추천』을 통해 사용자 개인의 취향에 맞춘 에피소드를 추천함으로써 닥터후에 대한 흥미를 더욱 유도하였다.

  아래는 『메인화면』, 『닥터후 소개』, 『등장인물』, 『하이라이트 영상』, 『취향별 에피소드 추천』, 『공식 굿즈』 페이지에 대한 코드 특징 설명이다.

Chap1. 『메인 화면』 (index.html)
  메인화면은 헤더에 닥터후 로고를 이용하여, 이 로고를 누를 때마다 메인 화면이 나올 수 있도록 링크를 걸었다. 네이게이션을 메뉴 다섯 가지 인라인으로 넣어서 설정하였다. 헤더와 네비게이션은 모든 페이지에 같은 값으로 설정하였기 때문에 메뉴 간 이동이 자유롭게 하였다. 주 내용 부분에는 aside left 부분에는 닥터후 소개를 넣고, 이를 오버플로우를 통하여 꽤 긴 소개 글을 읽을 수 있도록 하게 하였다. 이에 부족함을 느낀다면 밑에 <닥터후 소개 자세히 보기>버튼을 jQuery로 『닥터후 소개』와 연결시켜 링크를 걸었다. section부분에는 닥터후 마크가 메인인 영상을 설치해 닥터후의 심볼을 강조하여 보여주도록 하였고, 영상 밑에 닥터후 소개 사이트임을 알리는 텍스트를 입력하여 사이트의 성질과 목적을 밝혔다. aside right에는 background-image로 닥터의 png사진을 넣고, javascript를 통하여 닥터후 다음 에피소드까지 남은 시간을 보여주었다. 이는 광고 배너처럼 position을 fixed로 하여 스크롤을 내려도 계속 볼 수 있도록 하였다. footer에는 닥터후 영상을 소개하고 여기 또한 버튼을 만들어 더 많은 영상을 보기 위한 링크를 설정하였다. 버튼을 css로 설정하여 sector의 배경화면 색과 일치 시켰다.

Chap2. 『닥터후 소개』 (intro.html)
  닥터후 소개는 닥터후에 대한 내용과 역사를 기재하였다. 두 파트를 나누는데 fieldset을 사용하여 구별하였고, 각 legend에 <h>테그와 인라인 css를 통해 글자 색깔과 크기를 바꾸어 주었다.

Chap3. 『등장인물』 (character.html)
  등장인물 페이지를 열면 12명의 닥터가 있는 사진과 12명의 닥터에 대한 간략한 분류와 설명을 나타내었다. 닥터들은 12명으로 너무 많기 때문에 한 페이지에 스크롤을 많이 내리게 하는 것을 피하기 위해 javascript를 이용하였다. 각 버튼을 누를 때 마다 changeImage를 통해 이미지와 텍스트를 배열로 정의하여 알맞게 나오도록 하였다. 그리고 legend부분에는 #대 닥터로 ‘#’부분만 바뀌고 ‘대 닥터’ 부분은 똑같기 때문에 해당버튼의 num에 따라 숫자 변화가 일치하며 배열이 나타날 수 있도록 하였다. 

Chap4. 『하이라이트 영상』
  하이라이트 영상은 각 시즌 별로 하이라이트 영상으로 구성하였다. fieldset을 통해 분류하였다.

Chap5. 『취향별 에피소드 추천』
  취향별 에피소드 추천은 selectbox를 형성하여 사용자의 기호에 맞춘 에피소드를 소개하도록 만들었다. 이를 통해 사용자가 닥터후를 더욱 친숙하게 접근할 수 있는 효과를 예상한다. jQuery를 통하여 기능을 설정하였고, switch문을 사용하여 selectbox에서 선택된 value를 받아오고 value에 따라 table안의 내용이 변경될 수 있도록 하였다.

Chap6. 『공식 굿즈』
  공식 굿즈는 공식 굿즈를 구매할 수 있는 사이트로 연결한다, 이때 링크를 target=“_black”로 하여 새창에서 열리도록 하고, 본래 사이트가 구매 사이트로 넘어가지 않게 한다.
